*Задача 1*  

Полная (аппаратная) виртуализация это виртуализация поддерживаемая железом (процессором), включается в биосе и гипервизор достаточно установить и настроить без основной ОС, например установить только Hyper-V Server, а не полность Windows Server.  
Для паравиртуализации же требуется установка ОС, к таким можно отнести Virtul Box, который устанавливается в среде основной системы и использует ее ресурсы.  
Виртуализации на основе ОС это возможность создавать виртуальные машины только на основе ядра основной системы, например если гипервизор на основе ОС unix ядра, то системы на ВМ должны быть только unix.  

*Задача 2*  

Для высоконагруженной базы данных, чувствительная к отказу я бы выбрал отдельный физический сервер с бэкапом или репликацией на второй физический сервер.  
Для различные web-приложений использовал бы паравиртуализацию для изоляции их от основной сети.  
Windows системы для использования бухгалтерским отделом установил бы отдельный физический сервер, так как на моем примере 1С и mssql очень прожорлив по ресурсам.  
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. Ну здесь однозначно только физический сервер.   

*Задача 3*

1. Hyper-V. Так как в основном windows инфраструктура то Hyper-V вполне решит все задачи, не сложная настройка репликации, балансировки и бэкапов без установки дополнительного софта.    
2. KVM. Лучший выбор для open source решений. Низкий порог входа, хорошая производительность.  
3. Если бесплатное и совместимое то использовал бы Xen, хотя для максимальной совместимости подошел бы Hyper-V.  
4. VirtualBox+Vagrant подойдет для тестирования на нескольких ОС Linux, быстрая и простая установка/удаление ВМ.

*Задача 4*  

Проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации я считаю это возможность конфликтов и несовместимости, приведу пример из опыта выполнения прошлых дз, для установки Virtual Box и Vagrant, пришлось полность отключить службу и компоненты Hyper-V и wcl.  


