1. solo@solo-20424:~/net2$ ip -c -br li  
   lo               UNKNOWN        00:00:00:00:00:00 <LOOPBACK,UP,LOWER_UP>   
   enp1s0           DOWN           1c:83:41:05:7c:a0 <NO-CARRIER,BROADCAST,MULTICAST,UP>   
   wlp2s0           UP             ac:d1:b8:f1:39:8b <BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP>  
В старых дистрибутивах Linux использовалась команда ifconfig, аналогично в Windows ipconfig.  

2. Протокол обнаружения соседей (Neighbor Discovery Protocol, NDP) Этот протокол устанавливает пять различных типов пакета ICMPv6 (Router Discovery, обнаружение мак адресов, дубликатов адресов). Определить соеседей можно утилитой lldpctl   
   

3. VLAN - виртуальное разделение коммутатора. В linux устанавливается пакет vlan.  
   vi /etc/network/interfaces  
   auto vlan1400  
   iface vlan1400 inet static  
      address 192.168.1.1  
      netmask 255.255.255.0  
      vlan_raw_device eth0  
      
4. LAG – агрегация портов (bond).  Опции балансировки:  
   mode=0 (balance-rr)
Этот режим используется по-умолчанию, если в настройках не указано другое. balance-rr обеспечивает балансировку нагрузки и отказоустойчивость. В данном режиме пакеты отправляются "по кругу" от первого интерфейса к последнему и сначала. Если выходит из строя один из интерфейсов, пакеты отправляются на остальные оставшиеся.При подключении портов к разным коммутаторам, требует их настройки.

mode=1 (active-backup)
При active-backup один интерфейс работает в активном режиме, остальные в ожидающем. Если активный падает, управление передается одному из ожидающих. Не требует поддержки данной функциональности от коммутатора.

mode=2 (balance-xor)
Передача пакетов распределяется между объединенными интерфейсами по формуле ((MAC-адрес источника) XOR (MAC-адрес получателя)) % число интерфейсов. Один и тот же интерфейс работает с определённым получателем. Режим даёт балансировку нагрузки и отказоустойчивость.

mode=3 (broadcast)
Происходит передача во все объединенные интерфейсы, обеспечивая отказоустойчивость.

mode=4 (802.3ad)
Это динамическое объединение портов. В данном режиме можно получить значительное увеличение пропускной способности как входящего так и исходящего трафика, используя все объединенные интерфейсы. Требует поддержки режима от коммутатора, а так же (иногда) дополнительную настройку коммутатора.

mode=5 (balance-tlb)
Адаптивная балансировка нагрузки. При balance-tlb входящий трафик получается только активным интерфейсом, исходящий - распределяется в зависимости от текущей загрузки каждого интерфейса. Обеспечивается отказоустойчивость и распределение нагрузки исходящего трафика. Не требует специальной поддержки коммутатора.

mode=6 (balance-alb)
Адаптивная балансировка нагрузки (более совершенная). Обеспечивает балансировку нагрузки как исходящего (TLB, transmit load balancing), так и входящего трафика (для IPv4 через ARP). Не требует специальной поддержки коммутатором, но требует возможности изменять MAC-адрес устройства.

  Привер бондинг конфига:  
   etc/netplan    
       bonds:  
         bond0:  
            dhcp4: no  
            interfaces: [enp0s3, enp0s4]  
            parameters:   
               mode: 802.3ad  
               mii-monitor-interval: 1  
    
 5. В сети с маской /29 - 8 адресов.  
    В /24 подсети 256 адресов,подсеть 10.10.10.0/24 можно разделить на 32 подсети 10.10.10.0/29 Network: 10.10.10.0/29 Network: 10.10.10.8/29
    Network: 10.10.10.16/29 и т.д. до Network: 10.10.10.248/29  
    
 6. 
     
    
   
